# Реализация библиотеки математических функций s21_math

## Введение

В рамках данного проекта была разработана собственная версия стандартной библиотеки `math.h` на языке программирования С. Основной целью проекта было создание библиотеки, реализующей базовые математические функции, такие как абсолютное значение, тригонометрические функции, экспоненты и логарифмы. Эта библиотека используется в различных алгоритмах и предназначена для повышения навыков работы с математическими методами и структурным программированием.

`Данный проект является групповы проектом. Владелец репозитория выполнил ниже представленные функции и тесты к ним:`

```c
long double s21_log(double x);
long double s21_exp(double x);
long double s21_fabs(double x);
long double s21_num(double x);
long double s21_sqrt(double x);
long double s21_pow(double x, double degree);
long double s21_fmod(double x, double y);
```

## Глава II

### Обзор математических функций

Для реализации были выбраны следующие функции из стандартной библиотеки `math.h`:

| №  | Функция          | Описание                                               |
|----|------------------|--------------------------------------------------------|
| 1  | `int abs(int x)` | Вычисляет абсолютное значение целого числа            |
| 2  | `long double acos(double x)` | Вычисляет арккосинус                              |
| 3  | `long double asin(double x)` | Вычисляет арксинус                                |
| 4  | `long double atan(double x)` | Вычисляет арктангенс                              |
| 5  | `long double ceil(double x)` | Возвращает ближайшее целое число, не меньшее заданного значения |
| 6  | `long double cos(double x)`  | Вычисляет косинус                                 |
| 7  | `long double exp(double x)`  | Возвращает значение e, возведенное в заданную степень |
| 8  | `long double fabs(double x)` | Вычисляет абсолютное значение числа с плавающей точкой |
| 9  | `long double floor(double x)` | Возвращает ближайшее целое число, не превышающее заданное значение |
| 10 | `long double fmod(double x, double y)` | Остаток операции деления с плавающей точкой |
| 11 | `long double log(double x)` | Вычисляет натуральный логарифм                     |
| 12 | `long double pow(double base, double exp)` | Возводит число в заданную степень               |
| 13 | `long double sin(double x)` | Вычисляет синус                                     |
| 14 | `long double sqrt(double x)` | Вычисляет квадратный корень                         |
| 15 | `long double tan(double x)` | Вычисляет тангенс                                   |

## Глава III

### Часть 1: Реализация функций библиотеки `math.h`

#### Основные требования

- **Язык программирования и компилятор:** Библиотека была разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc.
- **Расположение кода:** Код библиотеки был размещен в папке `src`.
- **Устаревшие конструкции:** В реализации не использовались устаревшие или выведенные из употребления конструкции и функции.
- **Стиль кодирования:** Код был написан в соответствии с Google Style.
- **Формат:** Решение оформлено как статическая библиотека с заголовочным файлом `s21_math.h`.
- **Структурное программирование:** Библиотека реализована с соблюдением принципов структурного программирования и исключением дублирования кода.
- **Префиксы функций:** Перед каждой функцией использовался префикс `s21_`.
- **Unit-тесты:** Полное покрытие unit-тестами функций библиотеки было выполнено с помощью библиотеки Check.
- **Сравнение с стандартной библиотекой:** Unit-тесты проверяли результаты работы реализации путем сравнения с реализацией стандартной библиотеки `math.h`.
- **Покрытие тестами:** Unit-тесты покрывают не менее 80% каждой функции.
- **Отчет gcov:** В целях `gcov_report` был сформирован отчет gcov в виде HTML-страницы.
- **Makefile:** Включены цели для сборки библиотеки и тестов (all, clean, test, s21_math.a, gcov_report).
- **Логика работы:** Соблюдена логика работы стандартной библиотеки в части проверок, работы с памятью и поведения в нештатных ситуациях.
- **Точность:** Проверяемая точность составила 16 значащих цифр с максимальной дробной частью в 6 знаков после запятой.

### Заключение

Проект успешно реализован в соответствии с требованиями. Библиотека `s21_math` теперь предоставляет основные математические функции, с полным покрытием unit-тестами и соответствием стандартам структурного программирования. Результаты тестирования показали высокую точность и надежность реализации, что подтверждает успешное выполнение всех поставленных задач.
